### Vite + Vue + Ts + Element-plus

基于 以上第三方库实现的简单管理系统模板。实现了一些简单的基础功能。

### 简要心得

- 其实，网上有了很多这样的模板，为什么我还要去写一个。可能是因为用的不顺手把，也可能是想锻炼一下自己的基础技术。
- 很难说我的代码写的很好，只能说基于我的理解写出一个还行的实现。
- 不知道有没有写出很好的代码片段，但在这个网上扒扒就有一堆实现的时代，是否能坚持自己的想法

### 管理模板

网上真的一堆，但是 clone 下来的时候发现有些是真的难用，尽管模板库提供了很多的规范和较多角度的实现，但还是存在上手有些困难的模块，因此 细分某些领域可能会带来更好的体验，因此 能 期望在某些简单的实现领域有更好的体验。

### 基本功能



> - 本模板所有实现数据皆以 `Vuex` 存储，可能会带来一些理解的问题，和无法抽离出代码直接使用的问题；
> - 能直接复用的代码皆提供在 `module`文件夹，提供一些常用的操作等

------



#### 自适应管理端界面 `src/components/myContainer`

常规的左侧 `Menu`，顶部`Header`，右侧 `Content`

实现：通过监听页面 `resize`的操作来动态修改参数，根据参数实现绑定 `Class`操作，同时全局存储操作状态

- 切换管理端 `dashboard`的标准按照 `store/module/app` 中 `CollapseWidth`和 `HiddenWidth`来实现
- 绑定的 `class` 不能绑定在 `app`根节点下，故无法依据根节点 class类来判断当前界面大小

> 后续，可能会将 `store`里的数据抽离到 `vue`文件内，然后统一提交到 `store/state`里



#### 菜单栏动态实现 `src/components/sidebar`

基于 `JSON` 数据的菜单实现，主要用来根据后端数据动态渲染菜单，实现功能控制

实现： 主要是根据**Vue组件的递归调用**来实现对于深层 `children`的渲染实现

- 组件 实现了菜单颜色的自定义，通过 `element-puls` 的 `css变量`来实现的
- 封装了简单的参数，还有更多功能可以自定义。比如说某个菜单的 `hidden`

> 基于 `Vue`的实现已经完成， `React` 的实现又该如何 ？



#### 路由管理 `src/router/router.ts`

实现 *动态标题设置*，*权限校验*，*登录处理*，菜单渲染的功能

- 权限校验一般是 后端返回的数据来处理，只需要根据数据格式来处理，不再赘述
- 菜单渲染则是 后端返回的数据处理，上面 `菜单栏动态实现已说明`
- 登录处理则是简单的根据 `token` 返回到登录页即可

> 菜单的实现，一种是后端返回对应的数据渲染，此时 component 也由 后端返回的路径处理；一种是根据前端写死的文件地址来配置，有点可能是加载快，缺点就是不能定制，不过 也有问题，动态菜单 刷新会有404问题，通过前置路由 再渲染虽然能解决404问题，但是会有刷新页面空巴的问题，期冀找到更好的解决方式



#### 请求拦截 `src/utils/request`

常规的 **请求二次封装** 而已

主要是根据管理端需求做处理而已，比如 登录检验、返回信息处理、错误处理。

更多功能还是根据业务定制而已，基本不需要再做额外处理。



#### 环境区分 `.env[production/develop/testing]`

只需要建立对应的 `env`文件夹，然后填入不同的参数就行。

主要用到的还是 处理外部链接居多，比如 服务器地址和本地地址。



#### `Svg`图标

简单的依赖 VITE插件。不做过多赘述

> 注意，下载的 `svg` 文件里请删除fill属性，不然没法做到 如 Menu 中的 hover 变色

### 

### 总结

- 其实按照以上划分，已经做到很多了，其他的功能如图标之类，只需按照 项目需求配置
- 模板基础使用 TS写的，基本很多都有类型提示，但在项目中，希望能不适用 `anyScript`。追求项目进度则没办法
